---
title: 你好，2017 —— 再见，2017
<!-- date: 2017-01-10 19:04:41 -->
date: 2017-12-31 00:00:00
tags: 随笔
---
你好，2017

大学课程将尽，回首发现最舒适的四年里做的最多的一件事就是列出要深入学习的清单，却很少能善始善终回过头来踏实地钻研。

坐不住是最大的根源，找到一本好书，第一反应永远是记住书名回去找电子版，却不是在书架前多停留片刻，感受知识被汲取的厚实感。﻿﻿

<!--more-->
我到底急着去哪里呢？急着赶下一场电影，下一顿聚餐，还是回宿舍饱睡一顿？急着考完最后一场试，做完最后的毕设，还是找到一份高枕无忧的工作？从什么时候开始，我这么忙着赶场，以至于坐立不安？﻿﻿

“有的人忙着死，有的人忙着活。”﻿﻿

丢下手头的事情逃避着睡去和关掉社交软件闭上眼睛去迎接新的清晨是两种态度。﻿﻿

新的一年里希望自己能高效地完成每一步规划。﻿﻿

----

#### 1月18日	南邮三牌楼

一月份还是在大学的老校区度过，签完了三方，忙完了毕设的开题报告，剩下的十几天是相对空闲的日子，望着被雾霾笼罩的南京城，我还是会幻想着会不会有离开的可能。

#### 2月1日	益林三里

二月即将过年，提前回老家。老家的日子过得很慢，起床洗漱后哪也不想去，在家里坐上一整天也不会觉得今天无所事事。以前严厉的外公总会斥责护短的外婆，现在却因为生病行动反应都大不如前而反被外婆‘调侃’。那真是一幕五味杂陈的场景，可惜再也不会重现了。

#### 2月8日	盐城医院

在新建的盐城医院，手续流程相较老院区比较复杂，陪外公住院期间的想法也比较少，可能是常态化的一种表现，也可能种种未知引发的不安。

#### 3月10日	入职培训

接受了一些新的职场理念，对后面的适应工作压力有一定的帮助。

#### 3月11日	南京老门东

许久不见的朋友来玩

#### 5月10日	南邮毕设

还算认真的做完了毕设，结果也获得了老师的认可（其实老师的要求也不高，主要看态度），也算对后面的工作学习有一定的导向作用，不得不说，坚持做一件事总会有回报。

#### 6月22日	毕业

除了领毕业证和统一拍毕业照之外还拍了一些好看的照片，吃了一顿走心的散伙饭，去杭州逛了一趟西湖。这里想说，这些大小琐事人人都要经历，但是没有准备好下一步的人（比如我）显然有些心不在焉。

#### 789月	试用、测试、webtest、devicetest
到公司发现所在的岗位和预期不一样，心情从之前的忐忑变成的近乎绝望（坐着头上直冒汗的那种），好在导师实力强劲，一下子hold住了我，后面才有了耐心去接触自动化。

#### 10月	转正

转正可以领全份的工资，虽然还是月欠。。。

转正答辩准备的很充分，给我的感觉像毕设答辩一样顺利。希望自己以后在这种场合自信一点，不要因为腼腆失去了一些机会。

#### 11月5日	上海

带着新买的相机去上海扫了一波南京路，这是我曾经预想过的场景。

#### 11月11日	益林三里

外婆在下午6点离开我们，很心疼她受癌症折磨的这几个月（可能更久），除去不舍，离开可能是最好的解脱，我能做的就是不要忘记她，还有她为我们带来的对美好的定义。


#### 12月	江宁

女朋友又被我气跑了，认识马上就7年了，被自己这慢到世界末日都不慌的性子感到。。。没啥想法。。。我这种人怎么会有女朋友？


这一年对我来说本该是走出迷茫的一年，外婆的离开让我意识到花费太多的时间去和不重要的事情纠缠，只会让自己更迷茫，现在想的事，现在应该去做。

只有拼尽全力，才能毫不费力。这句话送给明年的自己。

再见，2017

